## Web-интерфейс для wireguard
Простой web-интерфейс для VPN-wireguard с возможностью как использовать уже созданные конфиги, так и настраивать свои.

### Подготовка
Для работы нужен сам Wireguard и NodeJS. Гайд ниже для Ubuntu.
```bash
sudo apt install wireguard
```
Самый простой способ установить NodeJS нужной версии это [NVM](https://github.com/nvm-sh/nvm). Данный проект тестировался на NodeJS v.20.10, но вероятно будет работать и на более старых версиях (вероятно на 12-й работать должен), поэтому можете попробовать просто поставить NodeJS через `apt`. Далее пример команд для установки NVM:
```bash
wget -qO- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/v0.40.1/install.sh | bash

source ~/.bashrc
```
Проверить, что `nvm` установлен можно командой `nvm -v`. После этого ставим рекомендуемую версию ноды:
```bash
nvm install 20.10.0
```

### Установка
Клонирем репозиторий в удобную вам папку (здесь для примера это `/var/wg-control`):
```bash
git clone https://github.com/Psychosynthesis/WireguardControl.git /var/wg-control
```

Переходим в созданную папку и устанавливаем зависимости:
```bash
cd /var/wg-control

npm i
```

### Запуск
Переходим в ранее созданную папку и запускаем сервер:
```bash
cd /var/wg-control

npm run start
```
Не забудьте изменить адрес `ALLOWED_ORIGIN` в файле `server.js` на IP-адрес вашего сервера внутри VPN, а также убедитесь, что порт, используемый данным сервером по умолчанию (`8877`) открыт в firewall (если у вас включена блокировка портов).

После этого интерфейс будет доступен в браузере по адресу вашего сервера, например `http://10.8.2.1:9876/`

Чтобы сделать совсем красиво, следует добавить скрипт сервера в автозагрузку. Есть несколько способов сделать это, но самый удобный это воспользоваться инструментом `pm2`, он, помимо прочего, позволяет распараллеливать нагрузку, а также следить за потреблением памяти.

```bash
npm install pm2 -g
cd /var/wg-control && pm2 start ecosystem.json --watch --ignore-watch="node_modules"
pm2 startup
pm2 save
```
Теперь для мониторинга состояния сервера достаточно запустить pm2 monit, что весьма удобно.

### Особенности
Дополнительные данные о клиентах хранятся в папке `.data` в файле `peers.json` в следующем формате:
```JSON
{
  "PEER1_PUBLIC_KEY":{"name":"PEER1_NAME"},
  "PEER2_PUBLIC_KEY":{"name":"PEER2_NAME"}
}
```

### TODO
 1. Улучшить парсинг статуса на стороне сервера, отслеживать объём траффика (сохранение в JSON)
 2. Доработать добавление клиентов (автоматически подставлять свободный IP)
 3. Продумать и лучше хранение конфигов в памяти (загрузка, сохранение в памяти и на диск).
